---
title: "¿Cómo trabajaremos juntos?"
description: "Conoce nuestro proceso de trabajo colaborativo que transforma tu producto en contenido impactante mediante un sistema editorial personalizado, desde la consulta inicial hasta la implementación estratégica y modo impulso."
---
Ya entendiste que esto es lo que buscabas. Y estás listo para unirte.

No somos un SaaS donde haces clic en «Sign Up» y esperas milagros.

Somos un sistema diseñado a medida para tu realidad. Un sistema operativo de contenido hecho para ti.

## Paso uno — Llegas con tu producto

Nos cuentas sobre él. En vivo o con nuestro entrevistador GPT.

La opción GPT es más práctica: habla cuando quieras, deja que recopile todo, y al final nos mandas el enlace del chat.

## Paso dos — Pago inicial: 50% del primer mes

Montamos tu equipo editorial virtual in-house.

**En el mundo físico: ** renta, nómina, estructura.

**Con nosotros: ** prompts como descripciones de rol, configuración de canales, blog, dashboards, todo listo para funcionar.

Esto no es un «déjame probar gratis».

## Paso tres — Ingeniería precisa

1. Nos das tus materiales: identidad visual, documentación de producto, todo lo útil.
2. Hacemos estrategia: objetivos, canales, segmentos, tono, temas.
3. Te damos un mapa estratégico. Plantillas de precios solo orientan. La configuración modular permite ajustes a medida.
4. La última palabra — tuya.

## Paso cuatro — Configuración

Ejecutamos la estrategia:

- Creamos avatares (personas),
- Mapeamos dolores, intereses, disparadores,
- Parseamos fuentes útiles,
- Traducimos tono a prompts,
- Montamos una wiki vectorial,
- Definimos pilares y objetivos de contenido,
- Configuramos blog y canales,
- Fijamos visuales y entrenamos modelos.

## Paso cinco — Boost mode

Verás contenido real, como saldrá en cada canal.

Y sí, antes del lanzamiento ya tendrás entre 14 y 35 contenidos cargados.

## Iteraciones:

Das feedback. Ajustamos.

3 iteraciones incluidas (basta para 99%). Si el feedback es claro → obtienes lo que quieres. Si no, hay que afinar o pagar más.

Incluso si pasamos de 3 → tienes hasta 5 más, sin costo real.

## ¿Y si necesitas más?

Cada iteración adicional = +10%. Pero si apruebas en la cuarta → pagas 40% y lanzamos.

Nada oculto. Solo un sistema que quieres usar.

📌 Siguiente paso: lanzamiento. Verás por qué nuestros bots rinden más que cualquier equipo en nómina.