---
title: "Investigación que respira el mercado"
description: Explora nuestra metodología dual de investigación que descubre insights genuinos del mercado mediante motores SEO y de insights, creando contenido que resuena con tu audiencia más allá de la generación típica"
---


Una de las principales razones por las que Maugli no es un simple generador de contenido es la investigación.

El contenido que realmente funciona no empieza con un prompt. Empieza con entender:

- qué quiere escuchar tu audiencia;  
- de qué ya están hablando;  
- y qué no pueden googlear, pero ansían comprender.

Ahí entra en juego nuestro motor dual de investigación.

## **Dos núcleos de investigación — según la estrategia**

### **1. Motor SEO**

Lo activamos para productos que:

- ya están siendo buscados;  
- ya tienen preguntas formuladas;  
- requieren búsqueda orgánica por palabras clave.

Aquí construimos contenido en torno a dolores que puedes buscar en Google o preguntarle a GPT.

Es SEO clásico — pero con formatos vivos, no artículos tipo “10 razones para usar un CRM”.

Aquí funciona:

→ análisis semántico,  
→ clustering,  
→ generación de respuestas con vectores GPT y Claude,  
→ curación humana del formato final (post, longread, reply, microformato).

### **2. Motor de insights**

Cuando no esperamos que la gente formule la pregunta — vamos donde ya arde la conversación. Reddit, foros, ProductHunt, HackerNews, según la audiencia y el tema.

Lo clave: usamos fuentes donde personas reales hablan de su dolor.

Ahí empieza la magia.

## **¿Cómo extraemos los insights y dolores?**

Una vez configurado, el proceso dura solo minutos. Pero incluye varias fases:

- escanear decenas de subreddits y canales;  
- puntuarlos con nuestros modelos: valor real, potencial de engagement, match con la audiencia;  
- pasar por lentes IA: lógica, emoción, estructura;  
- seleccionar los mejores insights para análisis o disparo emocional.

¿Cómo se diferencia de “ver a la competencia”?

- Velocidad — ideas en minutos desde el arranque del sistema.  
- Calidad — de nivel analista dedicado.  
- Formato — desde memes hasta longreads evergreen.

## **¿Quieres contenido evergreen o viral?**

Hacemos ambos:

- Evergreen — va al blog, landing pages, índice.  
- Drops de insights — a redes, debates, ganchos emocionales.

¿Quieres más respuestas? Vamos con hot takes.  
¿Quieres indexación y estructura? Apostamos por artículos.

Sí, puedes tener ambos. Según tu estrategia.

## **Y esto es solo el primer filtro**

La redacción es la siguiente etapa.

Ahí cada insight se edita, da forma y se prueba.

Pero eso lo verás después.

Por ahora lo importante es:

No buscarás ideas.  
Ni siquiera tendrás que aprobarlas.

Te entregamos lo mejor del internet — preparado con la receta favorita de tu audiencia. En bandeja, con guarnición de significado.