---
title: "La especia secreta de la redacción — el traductor del dolor"
description: "El Traductor del dolor evalúa ideas en bruto mediante personas emuladas que ofrecen feedback auténtico, garantizando que solo los conceptos con alta puntuación que conectan con tu audiencia avancen a producción."
---
Aquí comienza lo que distingue a Maugli de cualquier redacción convencional. El material en bruto pasa por una prueba con el público objetivo a través de una Persona emulada.

No es simplemente una primera línea de feedback. Es tu traductor personal de dolores, directamente al contexto de tu audiencia.

## **Probamos no el post, sino el significado**

Importante: no es el post, sino el significado en bruto, encontrado a través del scoring, lo que se envía a trabajar. La Persona evalúa la idea sin formato, sin envoltorio. Esto proporciona una reacción auténtica, sin endulzar.

### **¿Quién es la Persona? **

No es un grupo focal ni un «usuario típico». Es una emulación de tu cliente o usuario potencial:

- con vida, opiniones, contexto y dolores;
- no sabe nada sobre tu producto;
- no busca complacerte;
- no simula utilidad;
- su única tarea es interpretar su rol. Sin importar lo que le pregunten. Por eso hablamos de emulación.

Las Personas funcionan mejor que personas reales: no mienten, dan feedback más significativo.

### ¿Cómo evalúa la Persona el material?

La Persona evalúa el material original en una escala viva de interés:

desde «1 - no me interesa en absoluto» hasta «5 - lo guardaría, compartiría, compraría».

Y esto es lo importante:

### Si la Persona califica menos de 4 puntos — el post va al archivo

Nada de «bueno, tal vez a alguien le guste».

Si una representación dice «no da en el blanco» — significa que el insight no es suficiente.

### **Localización del dolor**

Lo más poderoso comienza cuando la Persona localiza:

Puede decir:

- «No me interesan las novedades de Google, aquí usamos más WhatsApp Business o canales directos. Si escribieran sobre cómo escalar eso, sería perfecto».
- O: «Están hablando de herramientas como HubSpot o Notion, pero mi equipo usa Trello y Google Docs porque es lo único que entienden. Denme un enfoque que funcione en ese contexto».

### **¿Por qué la Persona funciona mejor que una persona real? **

> La Persona proporciona una transmisión consciente del contexto y el dolor al entorno adecuado.
>

Ninguna persona real en un grupo focal trabaja así. Simplemente dicen «no me gusta». Pero la Persona explica por qué, y cómo hacer para que funcione.

> Ya en 2023, en las primeras pruebas, el 95% de las reacciones de personas virtuales, construidas sobre usuarios reales, coincidían con la reacción de los prototipos. Ahora funciona con mayor precisión. E incluso mejor que las encuestas a usuarios reales.
>

Sí, los avatares correctamente creados funcionan mejor que los usuarios reales.

Explican por qué algo no funcionó y muestran qué habría funcionado.

Ven el contexto y actúan no como un filtro, sino como un mediador ideal entre el significado y el canal.

### ¿Qué sucede después de que la Persona da su feedback?

Si la Persona califica el original con 4 o más — se complementa con sus deseos:

- formato («me interesa como provocación, no como artículo»),
- tono («por favor, no lo presenten como motivación trillada»),
- analogías («es como Notion, pero para videollamadas»),
- y solo después de esto va a una edición completa.

### Gracias a las personas, la redacción crea contenido que activa a la audiencia y provoca una reacción predecible

En una redacción convencional sin el presupuesto de Bloomberg, escriben posts al azar. Pero incluso al intentar integrar audiencia real en el pipeline editorial — no obtendrás una predicción tan precisa y rápida sobre el material en bruto.

No es una prueba A/B. Es un potenciador de insights en vivo antes de crear el texto.