---
title: "Canales. Donde vive tu contenido"
description: "Descubre dónde prospera tu contenido con el ecosistema multicanal de MAUGLI, con blogs optimizados para SEO que las IAs adoran, distribución automática en plataformas y perfecta indexación para máxima visibilidad en el panorama digital de 2025."
---
**Un blog no es “solo otra sección en tu sitio web”**

Un blog es el núcleo de tu ecosistema. Trabaja para ti eternamente. Es la plataforma de tu expertise. Sigue siendo tuyo, incluso cuando tu producto se vuelva tan legendario que se venda solo y ya no necesites escribir sobre él. O simplemente cuando decidas pausar tu campaña de medios.

- **¿Por qué los blogs siguen dominando en 2025?**
  Porque las IAs aman el texto. Y respetan los blogs. Las personas preguntan a las IAs → las IAs responden con contenido de blogs. ¿TikTok? Ni siquiera permite entrada por API.
- **Canales que leen las IAs (GPT, Gemini, Perplexity):**

  - Reddit
  - Mastodon
  - Medium
  - Blogs (RSS, XML, Atom). Prefieren contenido rápido, estático, perfectamente indexable. Justo lo que hacemos.

## **Blogs MAUGLI — perfectamente optimizados**

- 🔗 Ultra rápidos: Lighthouse 100/100 — rendimiento, accesibilidad, buenas prácticas, SEO
- 🧩 Indexación: cada detalle preparado para SEO y GPT-SEO
- 🧬 Portabilidad: puedes llevarte tu blog (HTML+RSS)
- 🎨 Marca: logo, colores, tipografías, firma, producto — todo tuyo

## **¿Puedo personalizarlo con mi marca?**

Sí:

- tus fuentes, branding y colores — incluidos
- ¿quieres diseño a medida? Lo hacemos por un fee adicional

## **¿Puedo escribir yo en el blog?**

Durante los primeros 3 ciclos — no. Necesitamos datos limpios. Después de ese periodo el blog alcanza su máximo potencial.

Monitoreamos:

- qué funciona
- cómo responde tu audiencia
- cómo escalar lo que mejor rinde

Después de 3 meses — si lo deseas, podemos agregar panel de administración completo.

##  **Otros canales:**

####  **Twitter / X**

Sí. Autopost, formato gancho, voz de autor.

#### **LinkedIn**

Sí, pero solo para páginas de empresa. Las publicaciones automáticas en perfiles personales usan APIs grises. No prometemos lo que no se puede garantizar. Pero puedes repostear desde la página empresarial.

####  **Mastodon**

Sí, gestionado con reposts por defecto. GPT y Perplexity lo leen. Aumenta tu visibilidad en motores de IA.

####  **Reddit**

Sí, si tu nicho lo permite. Podemos manejarlo oficialmente o con un personaje.

####  **Telegram**

Opcional. Si tu audiencia lo usa, lo activamos. Como marca o personaje.

####  **WhatsApp / Slack**

Opcionales. Para alertas internas o notificaciones de publicación. No como canal de publicación principal.

## **✉️ Email (beta)**

- Cada blog tiene módulo de suscripción
- Newsletter: resumen semanal

## **🌍 Multilingüe**

Puedes:

- publicar en un solo idioma
- o en 5 a la vez
- cada canal puede tener su idioma y geografía

---

### **Resumen:** El contenido MAUGLI vive en mínimo 5 canales.

Y sí, también podemos automatizar video. Pero nos enfocamos en recomendaciones de IA — lo que significa texto. Más eficiente. Mientras otros pelean en redes, nosotros vamos donde tu audiencia ya está. Aunque tus competidores no.
