---
title: Glosario
description: "Un glosario completo que explica los conceptos clave de marketing de contenidos de MAUGLI, incluyendo Autoridad, Content Market Fit, canales, ciclos de contenido, optimización AI-SEO y procesos editoriales operativos."
---


---

## **Autoridad**

Así llamamos a la visibilidad y reconocimiento del autor — tanto para personas como para IAs.

Incluye:

- biografías en todas las plataformas (cortas y largas);
- el "cuerpo del autor" — su canal/blog;
- publicaciones regulares en su nombre;
- compartir contenido en canales de IA;
- una historia de crecimiento coherente.

**Creamos autores**, no simplemente colocamos un nombre al final. GPT sabe quién eres. Las personas también.

---

## **CMF — Content Market Fit**

Es cuando el **contenido** coincide con una **necesidad real de la audiencia** y el **formato de consumo**.

**No** es cuando se ve bonito.

**No** es cuando es "de marca".

Es cuando:

- el tema conecta con la audiencia;
- la forma es conveniente (tiempo, estilo, formato, plataforma);
- el significado resuelve un dolor, una pregunta o proporciona una revelación;
- los algoritmos lo impulsan (porque el post se interpreta como útil y sistemático).

En MAUGLI, el CMF se logra mediante:

- prompting preciso (para los objetivos del producto e intereses del público);
- pruebas de reacción (material en bruto y publicaciones finales contra feedback);
- ciclo de contenido (capacidad de adaptarse y refinar la fórmula);
- sincronización con IA (lo que quiere la gente ≈ lo que necesitan las IAs).

CMF es como PMF, pero para contenido.

Si lo encuentras → **el contenido crece solo**.

---

## **Canal**

Un **canal** es una **plataforma separada para distribuir contenido**, adaptada a su audiencia y formato. Ejemplos:

- Blog (canal principal, influye en la autoridad y SEO);
- Canal de Telegram (inmediatez y alcance);
- Reddit (reputación en el entorno de IA);
- LinkedIn (para B2B);
- Mastodon (feed para IA).

Cada canal:

- tiene su propia **estructura** de presentación;
- requiere **adaptación** al formato;
- puede conectarse dentro de la estrategia MAUGLI.

---

## **Ciclo de contenido**

Trabajamos en ciclos de tres meses. ¿Por qué?

Porque:

- el efecto SEO comienza a manifestarse después de 6-12 semanas;
- el análisis del impacto requiere tiempo;
- el entrenamiento requiere una cantidad suficiente de contenido.

---

## **Unidad de contenido**

Una **unidad de contenido** es un **mensaje original completo y formateado** creado para un canal específico.

Puede ser:

- una publicación de blog;  
- una publicación para tu canal principal de SMM (por ejemplo, Reddit, Twitter, LinkedIn, etc.).

Los reposts o adaptaciones a otras plataformas (como newsletters, Mastodon, etc.) **no** son unidades de contenido. Son formatos secundarios.

Cada unidad incluye:

— texto,  
— formato (título, subtítulo, emojis, etiquetas, enlaces, banner, etc. si aplica),  
— y está **lista para publicarse sin procesamiento adicional**.

Si se puede **publicar tal como está**, es una unidad de contenido.

---

## **Framework**

El estado básico de MAUGLI. Es como tener procesos de trabajo configurados. Pero para que funcionen, necesitan datos iniciales. Que se definen mediante prompts.

---

## **GPT-SEO o AI-SEO**

También se le llama Generated Engine Optimisation o GEO.

Aún no hay un término establecido, pero existen tecnologías que permiten hacer visible el contenido para las IAs.

Y las utilizamos.

No son solo "palabras clave en posts".

Es cuando:

- La IA interpreta el post como respuesta a una pregunta real;
- El post se resume correctamente en respuestas cortas;
- El post se comparte en canales donde las IAs buscan información:
    
    *Reddit, Mastodon, Medium, Blogs, Newsletters, etc.*
    

Lo llamamos **neuroindexación**.

Porque no escribimos solo para personas. Escribimos también para IAs.

---

## **Redacción operativa**

Puedes contratar una IA.

Puedes contratar un freelancer.

Puedes contratar un editor.

Pero no construirás todo esto por el precio que cobramos.

Porque nosotros:

- Creamos prompts
- Probamos
- Configuramos
- Generamos insights
- Aprobamos
- Mantenemos el historial
- Construimos la redacción como sistema

**MAUGLI es un organismo vivo** que funciona como una redacción profesional.

---

## **Persona-autor**

MAUGLI no escribe simplemente "como marca".

MAUGLI puede escribir:

- como redacción (tono neutral con estilo potente);
- como un personaje de tu público objetivo (más cercano imposible);
- como tú mismo (si sabes cómo quieres sonar).

---

## **Wiki de producto**

Es una base neuronal de referencia:

- qué vendemos;
- a quién;
- para qué;
- en qué contexto;
- con qué disparadores y ventajas.

Se formula clara y potentemente. Se utiliza en todos los niveles, desde prompting hasta SEO.

Sin la wiki de producto, MAUGLI no se activa.

---

## **Prompting**

Primera etapa. Todo el llenado del framework.

Incorporamos tus datos iniciales. Definimos objetivos, personas, completamos la wiki de producto.

**El framework solo cobra vida con tus datos.**