---
title: Stack
description: "El stack tecnológico de MAUGLI integra n8n, Supabase, GitHub, Astro, Netlify, Airtable, Zep, Qdrant y Noosfera para crear un sistema editorial potenciado por IA que se implementa en horas, se adapta a cualquier formato y ofrece rendimiento empresarial sin deuda técnica."
---
## **MAUGLI no está construido con código**

MAUGLI está construido con soluciones.

- **No escribimos código desde cero**, porque en 2025 la velocidad es crucial.
- Hemos creado una **arquitectura robusta, resiliente y escalable** que:
    - se implementa en horas, no semanas;
    - se adapta a cualquier nicho o formato;
    - se personaliza fácilmente para los objetivos específicos de tu producto;
    - logra lo que otros tardan meses en construir manualmente.

---

## **Arquitectura, no improvisación**

Esto no es un conjunto de parches sin código.

Hemos **diseñado la arquitectura** como un sistema de ingeniería:

- cada módulo funciona como un microservicio, responsable de su función;
- todo se integra en un organismo unificado a través de eventos y estados;
- cualquier componente puede ser reemplazado, ampliado o desactivado — sin que colapse todo el sistema.

No perseguimos «millones de usuarios».

MAUGLI está construido como un **sistema editorial potenciado por IA**, donde la precisión, confiabilidad y flexibilidad importan más que la cantidad de sesiones por segundo.

## **Low-code — no porque «no codificamos»**

Sino porque **somos demasiado buenos para perder un año**.

- **n8n** — nuestro ingeniero de backend. Trabaja más rápido que la mitad de los desarrolladores junior.
- **Supabase** — no es no-code, es Postgres con API, Auth y Storage. Todo con un solo clic.
- **GitHub + Astro + Netlify** — un blog ultraligero, optimizado para SEO, que tanto humanos como GPT pueden leer.
- **Airtable** — como un panel de administración interactivo con lógica y transparencia visual.
- **Zep + Qdrant** — memoria a corto y largo plazo. GPT no solo recuerda el «contexto», sino toda la historia editorial.
- **Noosfera** — nuestro Autogen, pero más económico, más rápido y con memoria integrada **para cada publicación**.

---

> En lugar de construir una redacción manualmente, hemos creado un organismo neuronal.
No scripts. **Inteligencia.** No «deuda técnica». **Un sistema vivo.**