---
title: Glossar
description: "Ein umfassendes Glossar, das zentrale MAUGLI-Content-Marketing-Konzepte erläutert, darunter Autorität, Content Market Fit, Kanäle, Content-Zyklen, AI-SEO-Optimierung und operative Redaktionsprozesse."
---
---

## **Autorität**

So nennen wir die Sichtbarkeit und Erkennbarkeit eines Autors – sowohl für Menschen als auch für KI-Systeme.

Umfasst:

- Bio auf allen Plattformen (kurz und lang);
- den „Autorenkörper“ – seinen Kanal/Blog;
- regelmäßige Posts in seinem Namen;
- Reposts in KI-Kanäle;
- eine logische Wachstumsgeschichte.

Wir **erschaffen Autoren**, nicht nur Namen in einer Fußzeile. GPT weiß, wer du bist. Menschen auch.

---

## **CMF – Content Market Fit**

Das ist, wenn **Content** mit einem **echten Bedürfnis des Publikums** und dem **Konsumformat** übereinstimmt.

**Nicht** wenn es schön aussieht.

**Nicht** wenn es „markentypisch“ ist.

Sondern wenn:

- das Thema das Publikum packt;
- die Form bequem ist (Zeit, Stil, Format, Plattform);
- der Inhalt ein Problem löst, eine Frage beantwortet oder einen Insight liefert;
- Algorithmen es aufgreifen (weil der Post als nützlich und systematisch erkannt wird).

Bei MAUGLI wird CMF erreicht durch:

- präzises Prompting (auf Produktziele und Zielgruppeninteressen abgestimmt),
- Reaktionstests (Rohmaterial und finale Posts gegen Feedback),
- Content-Zyklen (Möglichkeit zur Anpassung und Formelverfeinerung),
- KI-Synchronisation (was Menschen wollen ≈ was KI-Systeme brauchen).

CMF ist wie PMF, nur für Content.

Wenn du es gefunden hast → **wächst der Content von selbst**.

---

## **Kanal**

Ein **Kanal** ist eine **separate Content-Verbreitungsplattform**, gestaltet für sein Publikum und Format. Beispiele:

- Blog (Hauptkanal, beeinflusst Autorität und SEO),
- Telegram-Kanal (Aktualität und Reichweite),
- Reddit (Reputation in der KI-Community),
- LinkedIn (für B2B),
- Mastodon (KI-Feed).

Jeder Kanal:

- hat seine **eigene Struktur** der Präsentation,
- erfordert **Anpassung** an das Format,
- kann im Rahmen der MAUGLI-Strategie eingebunden werden.

---

## **Content-Zyklus**

Wir arbeiten in Drei-Monats-Zyklen. Warum?

Weil:

- SEO-Effekte beginnen sich nach 6-12 Wochen zu zeigen;
- die Analyse der Wirkung Zeit braucht;
- das Nachtraining eine ausreichende Menge an Content erfordert.

---

### **Content-Einheit**

Eine **Content-Einheit** ist eine **abgeschlossene, formatierte Originalnachricht**, die für einen bestimmten Kanal erstellt wurde.

Zum Beispiel:

- ein Blogartikel;
- ein Post für deinen Haupt-Social-Kanal (z. B. Reddit, Twitter, LinkedIn etc.).

Reposts oder Adaptionen für andere Plattformen (z. B. Newsletter, Mastodon etc.) zählen **nicht** als Content-Einheiten. Sie sind sekundäre Formate.

Eine Content-Einheit enthält:

— Text,
— Formatierung (Überschrift, Untertitel, Emojis, Tags, Links, Banner usw., falls nötig),
— und ist **sofort veröffentlichungsbereit**.

Wenn du es **sofort posten kannst**, ist es eine Content-Einheit.

---

## **Framework**

Der Grundzustand von MAUGLI. Es ist wie eingerichtete Arbeitsprozesse. Aber damit sie funktionieren, brauchen sie Input. Der durch Prompts definiert wird.

---

## **GPT-SEO oder AI-SEO**

Dies wird auch als Generated Engine Optimisation oder GEO bezeichnet.

Es gibt noch keinen einheitlichen etablierten Begriff, aber es gibt Technologien, die Content für KI-Systeme sichtbar machen.

Und wir nutzen sie.

Das sind nicht einfach „Keywords in Posts“.

Es bedeutet:

- Der Post wird von GPT als Antwort auf eine echte Frage verstanden;
- Der Post wird korrekt in einer Kurzantwort zusammengefasst;
- Der Post wird in Kanäle geteilt, die GPT für Fakten nutzt:

    *Reddit, Mastodon, Medium, Blogs, Newsletter usw.*

Wir nennen das **Neuroindexierung**.

Denn wir schreiben nicht nur für Menschen. Wir schreiben auch für KI-Systeme.

---

## **Operative Redaktion**

Du kannst eine KI nehmen.

Du kannst einen Freelancer nehmen.

Du kannst einen Redakteur nehmen.

Aber du wirst all das nicht zu dem Preis aufbauen können, den wir verlangen.

Denn wir:

- Prompten
- Testen
- Konfigurieren
- Generieren Insights
- Verbessern
- Bewahren die Geschichte
- Bauen eine Redaktion als System auf

**MAUGLI ist ein lebender Organismus**, der wie eine professionelle Redaktion arbeitet.

---

## **Autoren-Persona**

MAUGLI schreibt nicht einfach „wie eine Marke“.

MAUGLI kann schreiben:

- wie eine Redaktion (neutraler Ton mit kraftvollem Stil);
- wie eine Figur aus deiner Zielgruppe (näher geht’s nicht);
- wie du selbst (wenn du weißt, wie du klingen willst).

---

## **Produkt-Wiki**

Dies ist eine KI-gestützte Basis:

- was wir verkaufen,
- an wen,
- wozu,
- in welchem Kontext,
- mit welchen Triggern und Vorteilen.

Wird klar und kraftvoll formuliert. Wird auf allen Ebenen verwendet – vom Prompting bis zum SEO.

Ohne Produkt-Wiki startet MAUGLI nicht.

---

## **Prompting**

Die erste Phase. Die gesamte Befüllung des Frameworks.

Wir integrieren deine Inputs. Definieren Ziele, Personas, füllen das Produkt-Wiki.

**Das Framework erwacht erst mit deinen Daten zum Leben.**