---
title: Stack
description: "MAUGLIs robuster Technologie-Stack vereint n8n, Supabase, GitHub, Astro, Netlify, Airtable, Zep, Qdrant und Noosphäre zu einem redaktionellen KI-System, das in Stunden startet, sich an jedes Format anpasst und Unternehmensleistung ohne technische Schulden bietet."
---
## **MAUGLI ist nicht aus Code gebaut**

MAUGLI ist aus Lösungen gebaut.

- **Wir haben keinen Code von Grund auf geschrieben**, weil im Jahr 2025 Geschwindigkeit entscheidend ist.
- Wir haben einen **robusten, widerstandsfähigen und skalierbaren Stack** zusammengestellt, der:
    - in Stunden statt Wochen startet;
    - sich an jede Nische oder jedes Format anpasst;
    - einfach an die spezifischen Produktziele angepasst werden kann;
    - das erledigt, woran andere monatelang manuell arbeiten.

---

## **Architektur, keine Improvisation**

Dies ist keine Sammlung von No-Code-Flicken.

Wir haben **die Architektur als Ingenieursystem konzipiert**:

- jedes Modul funktioniert wie ein Microservice, verantwortlich für seine eigene Funktion;
- alles wird durch Ereignisse und Zustände zu einem einheitlichen Organismus;
- alle Teile können ersetzt, erweitert oder deaktiviert werden – ohne dass das gesamte System zusammenbricht.

Wir jagen nicht nach „Millionen von Nutzern“.

MAUGLI ist als **redaktionelles KI-System** aufgebaut, bei dem Präzision, Zuverlässigkeit und Flexibilität wichtiger sind als die Anzahl der Sitzungen pro Sekunde.

## **Low-Code – nicht weil wir „nicht programmieren können“**

Sondern weil **wir es zu gut können, um ein Jahr zu verschwenden.**

- **n8n** – unser Backend-Ingenieur. Arbeitet schneller als die Hälfte der Juniorentwickler.
- **Supabase** – kein No-Code, sondern Postgres mit API, Auth und Storage. Einfach mit einem Klick.
- **GitHub + Astro + Netlify** – ein ultraleichter, SEO-optimierter Blog, den sowohl Menschen als auch GPT lesen.
- **Airtable** – als interaktives Admin-Panel mit Logik und visueller Transparenz.
- **Zep + Qdrant** – Kurz- und Langzeitgedächtnis. GPT merkt sich nicht nur den „Kontext“, sondern die gesamte redaktionelle Geschichte.
- **Noosphäre** – unser Autogen, nur günstiger, schneller und mit eingebautem Gedächtnis **für jeden Beitrag**.

---

> Statt eine Redaktion manuell aufzubauen, haben wir sie als KI-Organismus zusammengestellt.
Keine Skripte. **Intelligenz.** Keine „technische Schuld“. **Ein lebendes System.**