---
title: "Автор: каким будет голос канала"
description: "Откройте для себя три уникальных авторских голоса для вашей контент-стратегии: профессиональный Редактор, близкий аудитории Персона-блогер или усиленный Автор-фаундер. MAUGLI создает индивидуальные редакционные персоны, которые по-настоящему резонируют с вашей аудиторией, превращая стандартный контент в захватывающие истории"
---


В MAUGLI автор — очередная роль. Персона. Механизм.

Но главное — это способ сказать что-то точно в резонанс с аудиторией.

У нас есть три типа авторов: 

## **1. Обезличенный редактор**

Это может быть:

- Ильяхов-стайл: чётко, структурно, почти по ГОСТу;
- или наоборот — максимально человечно, живо, но строго в рамках твоего Tone of Voice.

Зачем?

Чтобы твой бренд звучал как серьёзный эксперт, даже если за ним пока нет команды из 20 человек.

Так пишут в корпоративные блоги, лендинги, статьи от лица бренда.

Читается легко — но при этом звучит как «те, кто шарит».

## **2.  Персона-блогер**

Это не ты.

Это твоя аудитория — но с голосом.

Мы берём одну из персон твоей целевой, делаем из неё блогера,

и даём ей право говорить от своего лица.

Результат?

— Аудитория читает, как будто говорит с собой. 

— Лояльность в потолок.

— Ты не продвигаешь, ты влюбляешь. 

Как она продает? Форматы от “спонсировано твоим продуктом” до регулярных, но ненавязчивых рассказов о нем в формате “решает боли”. Сам же канал - пишется под интересы аудитории. Идеально для продуктов с разными аудиториями. 

Еще один плюс: нет “брендовой ответственности”. Тут не от твоего лица. Можно позволить допуски. Можно даже “выключать фактчекера” — иногда, когда вбросы и даже эпатаж — полезнее, чем достоверность. В зависимости от тематики. Потому такие каналы — дешевле. А часто и интереснее.

Таких аватаров может быть сколько угодно. Каждая будет бить в болевую точку своего сегмента. И каждой мы “обеспечим алиби”. В виде страницы автора, почты, нескольких аккаунтов в соцсетях где не проверяют личность, но вес которых повлияет на авторитетность в глазах ИИ. Партизанский маркетинг по-новому.

## **3. Автор-фаундер**

Если ты уже пишешь — мы сделаем модель твоего стиля. Если не пишешь — соберём микс из авторов, которые тебе нравятся, добавим твой продукт, немного соли — и получится ты, только ещё лучше. 

Ты занимаешься бизнесом. Твой клон — говорит за тебя о продукте. Одновременно формируя то самое, что назвают “личным брендом”. 2 в 1. 

Самый трудоемкий по настройке вариант. С самым высоким требованием к качеству. Потому дороже, чем просто безлико или от лица виртуальных персон.

## **И ещё: все типы авторов могут сосуществовать**

Один канал (блог + телеграм) может вести “редактор” или “ты”.  Еще несколько — персонажи. Да, в пакетах указано до 4-х. Но можем и 20. Оптом - дешевле. специфика продукта везде одна. Часто —даже инстайты одни. А вот подача — разная. 

MAUGLI — это редакция, где каждый голос знает свою роль. И каждый текст — это выстрел в цель, в боль ЦА, а не «контент для галочки».