---
title: "Критики. Опять персоны"
description: "Узнайте, как MAUGLI использует целевые персоны в качестве критиков для улучшения контента через несколько раундов редактирования, обеспечивая подлинное взаимодействие перед публикацией—с дополнительными услугами управления комментариями"
---
Нейронки — не творят магию. Будем честны. Иногда автор может перестараться. Перегнуть стиль, добавить слишком много себя. Но в реальности даже самый лучший копирайтер не напишет пост с первого раза. Нужен фидбек.

В живой редакции он отправил бы результат редактору. В MAUGLI — мы сразу отправляем это читать еще одному «представителю ЦА». И тот дает честный фидбек: «интересно, но слишком много автора», «перебор со стилем», «много воды!»… ну или … «вау! это про меня!» — такое тоже бывает.

Хотя обычно, минимум 1 раунд правок. Иногда 2-3.

> Как понять, когда пора постить?

Это решает персона. И нет, не всегда нужен текст идеальный. Иногда нужно, чтобы он оставил вопросы. Которые прилетят в комментариях.

> Кто на них будет отвечать?

Пока не готовы действовать в «тарифной сетке». и брать это на себя. В канале с тридцатью подписчиками — можно и в рамках тарифа. Но если у тебя там миллион активных? Надо считать. Ведь каждый коммент — по факту опять цепочка. Чтоб реалистично. Как будто отвечает человек. Это токены. Нейросети не шевелят извилинами бесплатно.

> Потому полное ведение каналов — с комментариями делать можем, но единой цены — нет. Можем посчитать и подключить по запросу.

**Кстати:** вопрос персоны автору, не остается без ответа. Поэтому, даже если канал ведется вручную — материалы для ответов аудитории уже готовы.

> Раньше, чем аудитория задала вопрос. Раньше чем пост ушел в публикацию.

Да, это рабочий фреймворк, в котором все продумано.