---
title: "Research"
description: "Entdecke unsere duale Research-Methodik, die echte Markteinblicke und Schmerzpunkte durch SEO- und Insight-Engines aufdeckt und Content liefert, der bei deiner Zielgruppe wirklich ankommt."
---
Einer der Hauptgründe, warum Maugli kein Content-Generator ist: Insight-Research.

Content, der wirklich funktioniert, beginnt nicht mit einem Prompt. Sondern mit dem Verständnis:

- was dein Publikum hören will,
- worüber es bereits spricht,
- und was es nicht googeln kann, aber verstehen muss.

Hier kommt unsere duale Insight-Resource ins Spiel.

## Zwei Research-Kerne — je nach Strategie

### 1. SEO-Motor

Ideal für Produkte, die:

- bereits gesucht werden,
- klare Fragen im Markt erzeugen,
- auf organische Suche angewiesen sind.

Hier erstellen wir Inhalte rund um suchbare Pain Points.

Klassisches SEO — aber mit lebendigen Formaten statt „10 Gründe, warum du CRM brauchst“.

Was hier funktioniert:

→ semantische Analyse
→ Clustering
→ Antwortgenerierung mit GPT- und Claude-Vektoren
→ menschliche Kuratierung finaler Formate (Post, Longread, Antwort, Mikroformat)

### 2. Insight-Resource

Wenn wir nicht warten, sondern dorthin gehen, wo es schon brennt. Reddit, Foren, ProductHunt, HackerNews – je nach Zielgruppe.

Der Schlüssel: echte Menschen, echte Schmerzen.

Da entsteht die Magie.

## Wie wir Insights & Pain Points erkennen

Sobald eingerichtet, dauert’s nur Minuten. Aber läuft in Stufen:

1. dutzende Subreddits und Channels scannen;
2. mit internen Scores bewerten: real value, engagement, Zielgruppenfit;
3. durch AI-Linsen jagen: Logik, Emotion, Struktur;
4. stärkste Insights picken, mit Wirkung und Aussagekraft.

Warum besser als „Wettbewerb stalken“?

- Geschwindigkeit — Ideen in Minuten, nicht Tagen.
- Qualität — wie von einem dedizierten Analysten.
- Format — von Meme bis Evergreen.

## Evergreen oder viral?

Wir können beides:

- Evergreen → Blog, Landing Pages, Index.
- Insight Drops → Socials, Trigger, Diskurs.

Mehr Kommentare? Mehr Emotion? → Hot Takes.
Mehr SEO? Mehr Struktur? → Artikel.

Du kannst beides haben — je nach Strategie.

## Und das ist nur der erste Filter

Danach kommt Redaktion.

Jeder Insight wird verdichtet, geformt, getestet.

Aber das kommt später.

Jetzt zählt nur eins:

Du suchst keine Ideen mehr.
Du musst nichts filtern.

Wir liefern — schon fertig angerichtet. Im Lieblingsstil deiner Zielgruppe.
