---
title: "Autor: Wie klingt die Stimme im Kanal?"
description: "Entdecken Sie drei unterschiedliche Autorenstimmen für Ihre Content-Strategie: den professionellen Redakteur, den authentischen Persona-Blogger oder den optimierten Gründer-Autor. MAUGLI erschafft maßgeschneiderte redaktionelle Personas, die echte Verbindungen zu Ihrer Zielgruppe aufbauen und Standard-Content in fesselnde Narrative verwandeln."
---
In MAUGLI ist der Autor eine Rolle – eine gestaltete Persona.

Doch vor allem ist es eine Stimme, die Ihre Zielgruppe versteht.

Wir bieten drei Autoren‑Typen:

## 1. Der sachlich‑strukturierten Redakteur

- Klar, professionell, effizient – auch wenn nur Sie dahinterstehen.
- Tonalität zugeschnitten auf LinkedIn, Twitter oder Ihren Blog – stets seriös.
- Der Leser denkt: „Die wissen, wovon sie sprechen.“

> Damit klingt Ihre Marke wie ein echter Experte – auch ohne großes Team im Hintergrund.

## 2. Der Persona‑Blogger

Nicht Sie – sondern *Ihre Zielgruppe* schreibt, aus deren Perspektive.

Ausgewählte Persona wird zur Blogger‑Figur:

- Klingt wie ein Gespräch unter Kollegen.
- Vertrauen entsteht.
- Verkauft authentisch – durch Nähe.

> Wie verkauft sie? Von „gesponsert von Ihrem Produkt“ bis zu regelmäßigen, aber subtilen Erwähnungen im Stil „löst echte Probleme“. Der Kanal wird auf die Interessen der Zielgruppe zugeschnitten. Perfekt für Produkte mit mehreren Segmenten.
>
> Ein weiterer Vorteil: keine Markenhaftung. Es ist nicht Ihre Stimme. Sie können mehr Freiheiten erlauben, sogar den „Faktenchecker ausschalten“, wenn Provokation oder Mut wichtiger sind als Genauigkeit. Deshalb sind solche Kanäle günstiger – und oft spannender.
>
> Sie können beliebig viele Avatare haben. Jeder trifft den Nerv seines Segments. Jeder bekommt ein „Alibi“: Autorenseite, E-Mail, Social-Accounts – genug, um KI-Autorität aufzubauen. Guerilla-Marketing neu gedacht.

## 3. Der Gründer‑Autor

Sie – aber optimiert.

Sie schreiben? Dann modellieren wir Ihren Stil. Nein? Wir mixen Stimmen, würzen mit Ihrem Pitch + Persönlichkeit = *Sie, nur schärfer*.

> Sie machen das Business. Ihr Doppel spricht für Ihr Produkt. Gleichzeitig baut es Ihre „Personal Brand“ auf. Zwei in einem.

Aufwändig, anspruchsvoll, aber Premium‑Level. Deshalb teurer als anonyme oder Persona-Kanäle.

---

### Mehrere Stimmen, Ein MAUGLI

Ein Blog + Kanal kann vom Redakteur oder Gründer‑Autor geführt werden. Weitere Kanäle von Persona‑Bloggern. Pakete beinhalten bis zu 4, aber wir können 20 deployen – Staffelpreise inklusive. Gleiche Insights, unterschiedliche Stimmen.

> MAUGLI ist ein redaktioneller Organismus. Jede Stimme trifft den Nerv der Zielgruppe – nicht nur „Content for content’s sake.“
