---
title: "Kritiker. Wieder Personas"
description: "Erfahre wie MAUGLI Zielpersonas als Kritiker einsetzt, um Inhalte durch mehrere Überarbeitungsrunden zu verfeinern und authentisches Engagement vor der Veröffentlichung sicherzustellt—mit optionalem Kommentarmanagement."
---
KI ist keine Magie. Ehrlich: manchmal schießt der Autor übers Ziel hinaus — zu viel Stil, zu viel „Ich“. Selbst Top-Texter liefern selten beim ersten Versuch. Feedback ist entscheidend.

In klassischen Redaktionen geht der Entwurf zum Editor. Bei MAUGLI geht er direkt an eine weitere „Zielpersona“. Diese gibt offenes Feedback: „interessant, aber zu autorenlastig“, „zu viel Fülltext“, „übertrieben“, oder auch mal: „Wow — das trifft mich“. Ja, das passiert.

Normalerweise braucht es mindestens eine Überarbeitung. Manchmal zwei oder drei.

> Wann ist es bereit für den Post?

Das entscheidet die Persona. Und nein – der Text muss nicht perfekt sein. Manchmal ist es besser, wenn Fragen offen bleiben. Denn die landen in den Kommentaren.

> Wer antwortet?

Aktuell ist das nicht im Standardpreis enthalten. Bei 30 Followern – ja. Bei 1 Million aktiven Nutzern? Muss kalkuliert werden. Kommentare sind Dialogketten. Sie müssen *menschlich* wirken. Und das kostet Tokens. KI denkt nicht gratis.

> Volles Kommentar-Management? Bieten wir an. Aber individuell kalkuliert.

**Übrigens:** Jede Frage einer Persona bekommt eine Antwort. Auch wenn dein Kanal manuell läuft. Die Antworten sind *vorbereitet*, bevor der Post online geht.

> Noch bevor die Frage gestellt wird. Genau so ist das System gebaut.